---
title: "Red Bull 新秀 Lawson 苦戰，下一站日本站恐有變動？Racing Bulls 車手有望上位 "
date: 2025-03-25T17:42:58.139Z
description: "Red Bull 新秀 Lawson 苦戰，下一站日本站恐有變動？Racing Bulls 車手有望上位 "
---
Red Bull 車隊新秀 Liam Lawson 在最近的中國站再次遭遇挑戰，引發了外界對於其席位的討論。繼澳洲大獎賽的挑戰後， Lawson 在中國站排位賽依然表現不盡人意，從最後一位起跑。為了幫助 Lawson 提升成績，Red Bull 車隊進行了一次重大的賽車設定調整，最終 Lawson 獲得了第 12 名的成績。然而，他能否在下一站日本大獎賽上繼續保有席位，仍是個未知數。Racing Bulls 車手 Yuki Tsunoda 與 Isack Hadjar 都成為了潛在的候選人，兩人近年來的表現都相當亮眼，讓 Red Bull 車隊有了更多選擇。Red Bull 車隊領隊 Christian Horner 表示：「賽場上總是充滿各種猜測。」

更深入的分析來自前 Red Bull 車手 Alex Albon。在這個[採訪影片](https://youtu.be/Ewi3HrvSPKw)中，Albon 指出 Red Bull 的車輛設計的特性相當鮮明，容錯率也較低。「這是一種微妙的平衡，關於刹車、鬆開刹車、轉入彎道以及回到油門，如果任何一個環節上稍有差池，似乎便會立刻受到懲罰。」 他形容，彷彿只有「完美」與「災難」兩種選擇，缺乏中間地帶，即使是經驗豐富的 Verstappen 也需要極致的精準技巧才能駕馭。 

Albon 認為這輛車的「銳利性」（sharpness）是關鍵，他用一個生動的比喻來形容：「如果你把靈敏度完全調到 Max 的程度，然後移動滑鼠游標，它就會在螢幕上到處跳躍… 就像是這樣。」 這種高度的靈敏度讓駕駛者必須繃緊神經，才能精準地控制車輛。而 Lawson 的駕駛風格，則更偏向於晚刹車入彎，在彎中更積極地轉向，並早早踩下油門，在其他賽事中表現優異。但在 RB21 上，這種風格似乎需要一些調整。「不僅僅是改變賽車線，而是要在每一個彎道的每一個階段都做到絕對的精準。」 

Albon 認為駕駛 Red Bull 車輛的挑戰在於，其對駕駛的精準度要求極高，微小的偏差就會被放大。這讓 Lawson 在駕駛時必須在一個狹窄的窗口內保持最佳狀態，稍有不慎就會出現失誤，也可能侵蝕他的自信。 Lawson 本人也表示：「…目前，我似乎總是在這個很小的窗口外錯失最佳時機。」 

Horner 認為 Lawson 仍有潛力，只是尚未完全發揮：「我想 Liam 仍然有潛力，我們只是還沒有完全挖掘出來。」 他也表示，年輕的 Lawson 承受了來自媒體的巨大壓力：「…他受到所有媒體的關注。在這個行業裡，壓力自然會與之增長。」 

那麼，如果 Lawson 被取代，Yuki Tsunoda 與 Isack Hadjar 誰更勝一籌？ Tsunoda 在 Racing Bulls 車隊已經征戰多年，累積了豐富的經驗，並且在今年的比賽中展現了良好的競爭力。他對 Red Bull 車隊也相當熟悉，曾在去年的 Abu Dhabi 季後測試中駕駛紅牛的車輛，表現出色。而年輕的 Hadjar，則是 Racing Bulls 車隊的新秀，在今年的比賽中也給人留下了深刻的印象，展現了相當的潛力與速度。Horner 也在採訪中表示，對兩人今年的表現都相當滿意，並對他們在 Abu Dhabi 測試中的表現印象深刻。 

Tsunoda 或 Hadjar 孰為 Red Bull 的「頭號候選人」？ Horner 並未直接給出答案，他認為現階段評估得太早還為時過早，需要進一步觀察 Lawson 的表現以及兩位 Racing Bulls 車手的進步。「有著大量的資料需要分析，包括他如何適應這輛車、從這輛車上獲得了什麼、我們能如何幫助他、他的主要問題出在哪裡、是什麼造成了這次的不穩定… 這些都是我們要考慮的。」

究竟 Lawson 能否在 Red Bull 找到自己的節奏，並在下一站日本站有所突破？或是讓 Tsunoda 或 Hadjar 抓住機會晉級到 Red Bull？ Red Bull 車隊正在評估各種可能性，這場 F1 戰場上的席位之爭，將會如何展開，令人期待。
